Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/lila_*.arb
Languages: ja, zh

# activityActivity
source: Activity
ja: 活動
zh: 动态

# activityHostedALiveStream
source: Hosted a live stream
ja: ライブ配信
zh: 主持了直播

# activityRankedInSwissTournament
source: Ranked #{param1} in {param2}
ja: {param1} 位（{param2}）
zh: 在 {param2} 中获得第 #{param1} 名

# activitySignedUp
source: Signed up to lichess.org
ja: Lichess に登録
zh: 注册 lichess.org 账户

# activitySupportedNbMonths
source: {count, plural, =0{Supported lichess.org for {count} month as a {param2}} =1{Supported lichess.org for {count} month as a {param2}} other{Supported lichess.org for {count} months as a {param2}}}
ja: {count, plural, other{{param2} として lichess.org を {count} か月間支援}}
zh: {count, plural, other{该用户作为 {param2} 已赞助 lichess.org {count} 个月}}

# activityPracticedNbPositions
source: {count, plural, =0{Practiced {count} position on {param2}} =1{Practiced {count} position on {param2}} other{Practiced {count} positions on {param2}}}
ja: {count, plural, other{{count} 局面を {param2} で練習}}
zh: {count, plural, other{在 {param2} 中完成了 {count} 个练习}}

# activitySolvedNbPuzzles
source: {count, plural, =0{Solved {count} tactical puzzle} =1{Solved {count} tactical puzzle} other{Solved {count} tactical puzzles}}
ja: {count, plural, other{{count} 問のタクティクス問題に解答}}
zh: {count, plural, other{解决了 {count} 道谜题}}

# activityPlayedNbGames
source: {count, plural, =0{Played {count} {param2} game} =1{Played {count} {param2} game} other{Played {count} {param2} games}}
ja: {count, plural, other{{count} 局の {param2} をプレイ}}
zh: {count, plural, other{下了 {count} 局 {param2}}}

# activityPostedNbMessages
source: {count, plural, =0{Posted {count} message in {param2}} =1{Posted {count} message in {param2}} other{Posted {count} messages in {param2}}}
ja: {count, plural, other{{count} 件のメッセージを {param2} に投稿}}
zh: {count, plural, other{在 {param2} 发布 {count} 条留言}}

# activityPlayedNbMoves
source: {count, plural, =0{Played {count} move} =1{Played {count} move} other{Played {count} moves}}
ja: {count, plural, other{{count} 手をプレイ}}
zh: {count, plural, other{下了 {count} 手棋}}

# activityInNbCorrespondenceGames
source: {count, plural, =0{in {count} correspondence game} =1{in {count} correspondence game} other{in {count} correspondence games}}
ja: {count, plural, other{（通信戦 {count} 局で）}}
zh: {count, plural, other{在 {count} 局通讯棋局中}}

# activityCompletedNbGames
source: {count, plural, =0{Completed {count} correspondence game} =1{Completed {count} correspondence game} other{Completed {count} correspondence games}}
ja: {count, plural, other{{count} 局の通信戦を完了}}
zh: {count, plural, other{完成了 {count} 盘通讯棋}}

# activityFollowedNbPlayers
source: {count, plural, =0{Started following {count} player} =1{Started following {count} player} other{Started following {count} players}}
ja: {count, plural, other{{count} 人をフォロー開始}}
zh: {count, plural, other{新关注 {count} 个用户}}

# activityGainedNbFollowers
source: {count, plural, =0{Gained {count} new follower} =1{Gained {count} new follower} other{Gained {count} new followers}}
ja: {count, plural, other{{count} 人の新規フォロワーを獲得}}
zh: {count, plural, other{新增 {count} 个关注者}}

# activityHostedNbSimuls
source: {count, plural, =0{Hosted {count} simultaneous exhibition} =1{Hosted {count} simultaneous exhibition} other{Hosted {count} simultaneous exhibitions}}
ja: {count, plural, other{{count} 回の同時対局を主催}}
zh: {count, plural, other{主持了 {count} 场车轮战}}

# activityJoinedNbSimuls
source: {count, plural, =0{Participated in {count} simultaneous exhibition} =1{Participated in {count} simultaneous exhibition} other{Participated in {count} simultaneous exhibitions}}
ja: {count, plural, other{{count} 回の同時対局に参加}}
zh: {count, plural, other{参与了 {count} 场车轮战}}

# activityCreatedNbStudies
source: {count, plural, =0{Created {count} new study} =1{Created {count} new study} other{Created {count} new studies}}
ja: {count, plural, other{{count} 件の研究を作成}}
zh: {count, plural, other{创建了 {count} 个新的研讨}}

# activityCompetedInNbTournaments
source: {count, plural, =0{Competed in {count} tournament} =1{Competed in {count} tournament} other{Competed in {count} tournaments}}
ja: {count, plural, other{{count} 回のトーナメントに参加}}
zh: {count, plural, other{参与了 {count} 场锦标赛}}

# activityRankedInTournament
source: {count, plural, =0{Ranked #{count} (top {param2}%) with {param3} game in {param4}} =1{Ranked #{count} (top {param2}%) with {param3} game in {param4}} other{Ranked #{count} (top {param2}%) with {param3} games in {param4}}}
ja: {count, plural, other{{count} 位（上位 {param2} %）（{param4} {param3} 局で）}}
zh: {count, plural, other{在 {param4} 里下了 {param3} 盘棋，排名 #{count} 位（前 {param2}% ）}}

# activityCompetedInNbSwissTournaments
source: {count, plural, =0{Competed in {count} swiss tournament} =1{Competed in {count} swiss tournament} other{Competed in {count} swiss tournaments}}
ja: {count, plural, other{{count} 回のスイス式トーナメントに参加}}
zh: {count, plural, other{参加了 {count} 场 swiss 锦标赛}}

# activityJoinedNbTeams
source: {count, plural, =0{Joined {count} team} =1{Joined {count} team} other{Joined {count} teams}}
ja: {count, plural, other{{count} チームに参加}}
zh: {count, plural, other{加入了 {count} 个团队}}

# perfStatPerfStats
source: {param} stats
ja: {param} の統計
zh: {param} 战绩

# perfStatViewTheGames
source: View the games
ja: 対局を表示
zh: 查看棋局

# perfStatProvisional
source: provisional
ja: 仮定
zh: 暂定

# perfStatNotEnoughRatedGames
source: Not enough rated games have been played to establish a reliable rating.
ja: レート戦が少なすぎて信頼できるレーティングが算出できません。
zh: 因排位赛数量不足而无法测定可靠的等级分

# perfStatProgressOverLastXGames
source: Progression over the last {param} games:
ja: 過去 {param} 戦での変動：
zh: 最近 {param} 局后的变化:

# perfStatRatingDeviation
source: Rating deviation: {param}.
ja: レーティング偏差：{param}
zh: 等级分偏差: {param}

# perfStatRatingDeviationTooltip
source: Lower value means the rating is more stable. Above {param1}, the rating is considered provisional. To be included in the rankings, this value should be below {param2} (standard chess) or {param3} (variants).
ja: 数字が小さいほどレーティングが安定していることになります。{param1} を超えていると暫定レーティングとなります。ランキング入りするにはこの数字が {param2} 未満（通常ルール）か {param3} 未満（バリアント）でなくてはなりません。
zh: 偏差值越低，等级分越稳定。若偏差值大于 {param1}，则等级分是暂时的。只有当偏差低于 {param2}（标准局）/ {param3}（变种）时，才能进入排名。

# perfStatTotalGames
source: Total games
ja: 総局数
zh: 棋局总数

# perfStatRatedGames
source: Rated games
ja: レート戦局数
zh: 排位赛局数

# perfStatTournamentGames
source: Tournament games
ja: トーナメント対局数
zh: 锦标赛局数

# perfStatBerserkedGames
source: Berserked games
ja: バーサーク局数
zh: 神速局数

# perfStatTimeSpentPlaying
source: Time spent playing
ja: 総プレイ時間
zh: 弈棋总时间

# perfStatAverageOpponent
source: Average opponent
ja: 対局相手の平均
zh: 对手平均等级分

# perfStatVictories
source: Victories
ja: 勝ち
zh: 胜

# perfStatDefeats
source: Defeats
ja: 負け
zh: 负

# perfStatDisconnections
source: Disconnections
ja: 接続切れ
zh: 断线

# perfStatNotEnoughGames
source: Not enough games played
ja: 対局数が不十分
zh: 棋局不足

# perfStatHighestRating
source: Highest rating: {param}
ja: 最高レーティング：{param}
zh: 最高等级分: {param}

# perfStatLowestRating
source: Lowest rating: {param}
ja: 最低レーティング：{param}
zh: 最低等级分: {param}

# perfStatFromXToY
source: from {param1} to {param2}
ja: {param1} から {param2} まで
zh: 自 {param1} 至 {param2}

# perfStatWinningStreak
source: Winning streak
ja: 連勝
zh: 连胜

# perfStatLosingStreak
source: Losing streak
ja: 連敗
zh: 连败

# perfStatLongestStreak
source: Longest streak: {param}
ja: 最長：{param}
zh: 最长纪录: {param}

# perfStatCurrentStreak
source: Current streak: {param}
ja: 現在：{param}
zh: 当前纪录: {param}

# perfStatBestRated
source: Best rated victories
ja: 勝った相手の最高
zh: 最佳胜利

# perfStatGamesInARow
source: Games played in a row
ja: 連続対局数
zh: 连续对局

# perfStatLessThanOneHour
source: Less than one hour between games
ja: ゲーム間隔 1 時間以内
zh: 棋局间隔一个小时以内

# perfStatMaxTimePlaying
source: Max time spent playing
ja: 最長連続プレイ時間
zh: 最长连续对局时间

# perfStatNow
source: now
ja: 現在
zh: 现在

# preferencesPreferences
source: Preferences
ja: 設定
zh: 偏好设置

# preferencesDisplay
source: Display
ja: 表示
zh: 显示

# preferencesPrivacy
source: Privacy
ja: プライバシー
zh: 隐私设置

# preferencesNotifications
source: Notifications
ja: 通知
zh: 通知

# preferencesPieceAnimation
source: Piece animation
ja: 駒のアニメーション速度
zh: 棋子动画

# preferencesMaterialDifference
source: Material difference
ja: 駒の損得
zh: 子力差距

# preferencesBoardHighlights
source: Board highlights (last move and check)
ja: 盤上のハイライト表示（最後の手、チェック）
zh: 棋盘高亮（最后一步与将军）

# preferencesPieceDestinations
source: Piece destinations (valid moves and premoves)
ja: 駒の行き先（ルール上動けるマス、プリムーブ）
zh: 棋子走到位置（有效着与预先走棋）

# preferencesBoardCoordinates
source: Board coordinates (A-H, 1-8)
ja: マスの座標（A-H, 1-8）
zh: 棋盘坐标（A-H, 1-8）

# preferencesMoveListWhilePlaying
source: Move list while playing
ja: プレイ中の棋譜記録
zh: 对局进行时显示可走着法

# preferencesPgnPieceNotation
source: Move notation
ja: PGN 駒表示方法
zh: 使用PGN字母(K,Q,R,B,N)或棋子图标来显示PGN棋谱

# preferencesChessPieceSymbol
source: Chess piece symbol
ja: チェス駒シンボル
zh: 棋子图标

# preferencesPgnLetter
source: Letter (K, Q, R, B, N)
ja: 文字（K, Q, R, B, N）
zh: 字母 （K,Q,R,B,N）

# preferencesZenMode
source: Zen mode
ja: 集中モード
zh: 禅意模式

# preferencesShowPlayerRatings
source: Show player ratings
ja: レーティングを表示
zh: 显示等级分

# preferencesExplainShowPlayerRatings
source: This allows hiding all ratings from the website, to help focus on the chess. Games can still be rated, this is only about what you get to see.
ja: Lichess 上のすべてのレーティングが非表示となり、集中しやすくなります。対局はレート戦のままで、変わるのは表示の有無だけです。
zh: 该选项可在网站内隐藏等级分，使你可以专注于下棋本身。对局依旧会影响等级分，但不会向你显示。

# preferencesDisplayBoardResizeHandle
source: Show board resize handle
ja: 盤サイズ変更マークを表示
zh: 调整棋盘大小

# preferencesOnlyOnInitialPosition
source: Only on initial position
ja: ゲーム開始時のみ
zh: 仅初始局面

# preferencesInGameOnly
source: In-game only
ja: 対局中のみ
zh: 仅在对局中

# preferencesChessClock
source: Chess clock
ja: 時間表示
zh: 棋钟

# preferencesTenthsOfSeconds
source: Tenths of seconds
ja: 0.1秒単位で時間表示
zh: 显示十分之一秒

# preferencesWhenTimeRemainingLessThanTenSeconds
source: When time remaining < 10 seconds
ja: 持時間が残り10秒以下の場合
zh: 当剩余时间小于10秒

# preferencesHorizontalGreenProgressBars
source: Horizontal green progress bars
ja: 緑の棒（プログレスバー）を表示
zh: 显示绿色横进度条

# preferencesSoundWhenTimeGetsCritical
source: Sound when time gets critical
ja: 時間が迫ってきたら音を鳴らす
zh: 时间不足时声音提醒

# preferencesGiveMoreTime
source: Give more time
ja: 相手に時間追加
zh: 给对方更多时间

# preferencesGameBehavior
source: Game behavior
ja: 対局中の動作
zh: 对局行为

# preferencesHowDoYouMovePieces
source: How do you move pieces?
ja: 駒の移動方法
zh: 你想通过什么方式走棋？

# preferencesClickTwoSquares
source: Click two squares
ja: 2 つのマスをクリック
zh: 点起始位置和终止位置

# preferencesDragPiece
source: Drag a piece
ja: 駒をドラッグ
zh: 拖动棋子

# preferencesBothClicksAndDrag
source: Either
ja: どちらでも
zh: 两者都行

# preferencesPremovesPlayingDuringOpponentTurn
source: Premoves (playing during opponent turn)
ja: プリムーブ（相手の手番中に次の自分の手を入力する）
zh: 预先走棋（在对手的回合走棋）

# preferencesTakebacksWithOpponentApproval
source: Takebacks (with opponent approval)
ja: 待ったあり（相手が同意すれば）
zh: 悔棋（需要对手同意）

# preferencesInCasualGamesOnly
source: In casual games only
ja: 非レート戦のみ
zh: 仅限于休闲对局

# preferencesPromoteToQueenAutomatically
source: Promote to Queen automatically
ja: 自動的にクイーンに昇格する
zh: 兵自动升为后

# preferencesExplainPromoteToQueenAutomatically
source: Hold the <ctrl> key while promoting to temporarily disable auto-promotion
ja: <ctrl> キーを押しながら昇格させると、Q への自動昇格を一時的に無効にできます
zh: 按住 <ctrl> 键以临时禁用自动升变

# preferencesWhenPremoving
source: When premoving
ja: プリムーブをした場合
zh: 预先走棋時

# preferencesClaimDrawOnThreefoldRepetitionAutomatically
source: Claim draw on threefold repetition automatically
ja: 同形三復を自動的にドローにする
zh: 在三次重复局面时自动要求和局

# preferencesWhenTimeRemainingLessThanThirtySeconds
source: When time remaining < 30 seconds
ja: 持時間が残り30秒以下の場合
zh: 当剩余时间小于30秒

# preferencesMoveConfirmation
source: Move confirmation
ja: 着手をそのつど確認する
zh: 确认走棋

# preferencesExplainCanThenBeTemporarilyDisabled
source: Can be disabled during a game with the board menu
ja: ボードのメニューからゲーム中に無効にできます
zh: 可以在游戏中使用棋盘菜单禁用此功能

# preferencesInCorrespondenceGames
source: Correspondence games
ja: 通信チェスのみ
zh: 通信棋局

# preferencesCorrespondenceAndUnlimited
source: Correspondence and unlimited
ja: 通信戦と持時間無制限
zh: 通信和无限

# preferencesConfirmResignationAndDrawOffers
source: Confirm resignation and draw offers
ja: 投了とドロー提案を確認する
zh: 认输以及提出和棋需要确认

# preferencesCastleByMovingTheKingTwoSquaresOrOntoTheRook
source: Castling method
ja: キャスリングの入力
zh: 王车易位方法

# preferencesCastleByMovingTwoSquares
source: Move king two squares
ja: キングを 2 マス動かす
zh: 将王移动两格

# preferencesCastleByMovingOntoTheRook
source: Move king onto rook
ja: キングをルークの上に動かす
zh: 将王移到车上

# preferencesInputMovesWithTheKeyboard
source: Input moves with the keyboard
ja: 手をキーボードで入力
zh: 用键盘输入棋步

# preferencesInputMovesWithVoice
source: Input moves with your voice
ja: 手を声で入力
zh: 用语音输入着法

# preferencesSnapArrowsToValidMoves
source: Snap arrows to valid moves
ja: 可能な手を矢印で表示
zh: 将箭头吸附到有效着法上

# preferencesSayGgWpAfterLosingOrDrawing
source: Say "Good game, well played" upon defeat or draw
ja: 負けかドローの際に「Good game, well played」と言う
zh: 输棋、和棋后自动发送：“厉害，玩得不错！”

# preferencesYourPreferencesHaveBeenSaved
source: Your preferences have been saved.
ja: 設定が保存されました。
zh: 你的设置已保存。

# preferencesScrollOnTheBoardToReplayMoves
source: Scroll on the board to replay moves
ja: ボード上スクロールで手を再現
zh: 在棋盘上滚动鼠标滚轮以回退

# preferencesCorrespondenceEmailNotification
source: Daily mail notification listing your correspondence games
ja: 通信戦の対局をリストにした毎日のメール通知
zh: 每日发送邮件通知你正在进行的通讯棋局

# preferencesNotifyStreamStart
source: Streamer goes live
ja: 配信を始めた時
zh: 主播开始直播

# preferencesNotifyInboxMsg
source: New inbox message
ja: 新しい着信メッセージ
zh: 新消息

# preferencesNotifyForumMention
source: Forum comment mentions you
ja: フォーラムであなたの名前が出た時
zh: 论坛评论提到了你

# preferencesNotifyInvitedStudy
source: Study invite
ja: 研究への招待
zh: 研讨邀请

# preferencesNotifyGameEvent
source: Correspondence game updates
ja: 通信戦の進行状況
zh: 通信棋局更新

# preferencesNotifyChallenge
source: Challenges
ja: 挑戦が来た時
zh: 挑战

# preferencesNotifyTournamentSoon
source: Tournament starting soon
ja: トーナメントが間もなく開始
zh: 比赛即将开始

# preferencesNotifyTimeAlarm
source: Correspondence time running out
ja: 通信戦の時間切迫
zh: 通讯棋局时间快要耗尽

# preferencesNotifyBell
source: Bell notification within Lichess
ja: Lichess にいる時にベル音
zh: Lichess 内的铃声通知

# preferencesNotifyPush
source: Device notification when you're not on Lichess
ja: Lichess にいない時にデバイスでの通知
zh: Lichess 外的设备通知

# preferencesNotifyWeb
source: Browser
ja: ブラウザ
zh: 浏览器通知

# preferencesNotifyDevice
source: Device
ja: デバイス
zh: 设备通知

# preferencesBellNotificationSound
source: Bell notification sound
ja: ベル通知の音
zh: 通知铃声

# puzzlePuzzles
source: Chess Puzzles
ja: タクティクス問題
zh: 谜题

# puzzlePuzzleThemes
source: Puzzle themes
ja: 問題のテーマ
zh: 训练主题

# puzzleRecommended
source: Recommended
ja: おすすめ
zh: 我们推荐：

# puzzlePhases
source: Phases
ja: 序盤・中盤・終盤
zh: 分阶段

# puzzleMotifs
source: Motifs
ja: モチーフ
zh: 分主题

# puzzleAdvanced
source: Advanced
ja: 上級
zh: 进阶

# puzzleLengths
source: Lengths
ja: 手数
zh: 分长度

# puzzleMates
source: Mates
ja: メイト
zh: 将死

# puzzleGoals
source: Goals
ja: 目標
zh: 分目标

# puzzleOrigin
source: Origin
ja: 出所
zh: 来源

# puzzleSpecialMoves
source: Special moves
ja: 特殊な手
zh: 特殊着法

# puzzleDidYouLikeThisPuzzle
source: Did you like this puzzle?
ja: この問題は気に入りましたか？
zh: 你喜欢这道训练题吗？

# puzzleVoteToLoadNextOne
source: Vote to load the next one!
ja: 投票すると次を読み込みます！
zh: 投票以加载下一题

# puzzleUpVote
source: Upvote puzzle
ja: 上げ投票
zh: 赞

# puzzleDownVote
source: Downvote puzzle
ja: 下げ投票
zh: 踩

# puzzleYourPuzzleRatingWillNotChange
source: Your puzzle rating will not change. Note that puzzles are not a competition. Ratings help select the best puzzles for your current skill.
ja: あなたのレーティングは動きません。タクティクス問題は競技ではありません。レーティングは今のあなたのスキルに見合った問題を選ぶのに役立ちます。
zh: 你的谜题等级分将不会改变。请注意，解谜题不是比赛。等级分有助于根据你当前水平选择最佳谜题。

# puzzleFindTheBestMoveForWhite
source: Find the best move for white.
ja: 白の最善手を見つけてください。
zh: 找出白方的最佳着法

# puzzleFindTheBestMoveForBlack
source: Find the best move for black.
ja: 黒の最善手を見つけてください。
zh: 找出黑方的最佳着法

# puzzleToGetPersonalizedPuzzles
source: To get personalized puzzles:
ja: あなたに合わせた問題を解くには:
zh: 获取个性化谜题

# puzzlePuzzleId
source: Puzzle {param}
ja: 問題番号 {param}
zh: 谜题编号：{param}

# puzzlePuzzleOfTheDay
source: Puzzle of the day
ja: 本日の問題
zh: 每日棋谜

# puzzleDailyPuzzle
source: Daily Puzzle
ja: 本日の問題
zh: 每日棋谜

# puzzleClickToSolve
source: Click to solve
ja: 問題を解く
zh: 点击解题

# puzzleGoodMove
source: Good move
ja: 好手
zh: 好棋

# puzzleBestMove
source: Best move!
ja: 最善手！
zh: 最佳走法！

# puzzleKeepGoing
source: Keep going…
ja: 続ける…
zh: 请继续…

# puzzlePuzzleSuccess
source: Success!
ja: 成功！
zh: 解题成功!

# puzzlePuzzleComplete
source: Puzzle complete!
ja: 問題終了！
zh: 解题完成!

# puzzleByOpenings
source: By openings
ja: オープニング別
zh: 按开局分类

# puzzlePuzzlesByOpenings
source: Puzzles by openings
ja: オープニング別の問題
zh: 按开局分类的谜题

# puzzleOpeningsYouPlayedTheMost
source: Openings you played the most in rated games
ja: レート戦でもっともよく使ったオープニング
zh: 你在排位赛中使用最多的开局

# puzzleUseFindInPage
source: Use "Find in page" in the browser menu to find your favorite opening!
ja: ブラウザのページ内検索（Ctrl+F）を使えばお好きなオープニングが探せます。
zh: 在浏览器菜单中使用 “在页面中查找” 来找到你最爱的开局！

# puzzleUseCtrlF
source: Use Ctrl+f to find your favorite opening!
ja: Ctrl+F を使えばお好きなオープニングが探せます。
zh: 使用 Ctrl + F 查找你最爱的开局！

# puzzleNotTheMove
source: That's not the move!
ja: その手は違います！
zh: 不是最佳着法

# puzzleTrySomethingElse
source: Try something else.
ja: 別の手をどうぞ。
zh: 试试其他着法

# puzzleRatingX
source: Rating: {param}
ja: レーティング: {param}
zh: 等级分：{param}

# puzzleHidden
source: hidden
ja: 非表示
zh: 已隐藏

# puzzleFromGameLink
source: From game {param}
ja: ゲーム {param} から
zh: 来自对局：{param}

# puzzleContinueTraining
source: Continue training
ja: トレーニングを続ける
zh: 继续训练

# puzzleDifficultyLevel
source: Difficulty level
ja: 難易度
zh: 难易级别

# puzzleNormal
source: Normal
ja: 通常
zh: 正常

# puzzleEasier
source: Easier
ja: 易しい
zh: 更简单

# puzzleEasiest
source: Easiest
ja: 非常に易しい
zh: 最简单

# puzzleHarder
source: Harder
ja: 難しい
zh: 更难

# puzzleHardest
source: Hardest
ja: 非常に難しい
zh: 最难

# puzzleExample
source: Example
ja: 例
zh: 示例

# puzzleAddAnotherTheme
source: Add another theme
ja: 別のテーマを追加
zh: 添加新的主题

# puzzleNextPuzzle
source: Next puzzle
ja: 次の問題
zh: 下一个谜题

# puzzleJumpToNextPuzzleImmediately
source: Jump to next puzzle immediately
ja: 解いたらすぐ次の問題を読み込む
zh: 解题后立即跳至下一个

# puzzlePuzzleDashboard
source: Puzzle Dashboard
ja: 問題成績データ
zh: 数据统计

# puzzleImprovementAreas
source: Improvement areas
ja: 改善ポイント
zh: 有待提升

# puzzleStrengths
source: Strengths
ja: 得意テーマ
zh: 强项

source: Puzzle history
ja: 解答履歴
zh: 解题历史

# puzzleSolved
source: solved
ja: 正解
zh: 已解答

# puzzleFailed
source: failed
ja: 失敗
zh: 失败

# puzzleStreakDescription
source: Solve progressively harder puzzles and build a win streak. There is no clock, so take your time. One wrong move, and it's game over! But you can skip one move per session.
ja: だんだん難しくなる問題に連続正解してください。時間制限はないのでじっくりとどうぞ。1 手間違えると終了です！ ただし途中 1 手だけ飛ばすことができます。
zh: 解破日益困难的谜题，从而建造一个胜利纪录。没有计时。一步错解，游戏就会结束！不过，每场游戏都可跳过一步棋。

# puzzleYourStreakX
source: Your streak: {param}
ja: 連続正解：{param}
zh: 你的连胜纪录: {param}

# puzzleStreakSkipExplanation
source: Skip this move to preserve your streak! Only works once per run.
ja: 手を飛ばすことで連続正解が続きます！ 1 回だけ有効。
zh: 跳过这一步来保持你的连胜纪录！每场游戏只能使用一次。

# puzzleContinueTheStreak
source: Continue the streak
ja: 連続正解を続ける
zh: 继续连胜纪录

# puzzleNewStreak
source: New streak
ja: 新たなストリーク
zh: 新连胜纪录

# puzzleFromMyGames
source: From my games
ja: 自分のゲームから
zh: 来自我的对局

# puzzleLookupOfPlayer
source: Search puzzles from a player's games
ja: ある人の対局から取った問題を検索
zh: 从玩家的对局中查找谜题

# puzzleFromXGames
source: Puzzles from {param}'s games
ja: {param} の対局からの問題
zh: 来自 {param} 的对局的谜题

# puzzleSearchPuzzles
source: Search puzzles
ja: 問題を検索
zh: 搜索谜题

# puzzleFromMyGamesNone
source: You have no puzzles in the database, but Lichess still loves you very much. Play rapid and classical games to increase your chances of having a puzzle of yours added!
ja: あなたの対局からの問題はまだありませんが、Lichess はあなたの参加を歓迎します。自分の対局が使われる可能性を増やすには、ラピッドかクラシカルでプレイしてください！
zh: 你下过的棋局暂时没有被纳入到谜题数据库中，但 Lichess 将一如既往地记着你所走的每一步。 多下快棋和慢棋可以提升你的棋局被纳入谜题数据库的概率哦！

# puzzleFromXGamesFound
source: {param1} puzzles found in {param2} games
ja: {param1} 問がヒット（全 {param2} 局中）
zh: 在 {param2} 场对局中发现了 {param1} 个谜题

# puzzlePuzzleDashboardDescription
source: Train, analyse, improve
ja: 練習、分析、上達
zh: 训练、分析、提升

# puzzlePercentSolved
source: {param} solved
ja: {param} に正解
zh: {param} 已解决

# puzzleNoPuzzlesToShow
source: Nothing to show, go play some puzzles first!
ja: データがありません、まず問題をプレイしてから！
zh: 没有什么可以显示的，先去玩一些谜题吧！

# puzzleImprovementAreasDescription
source: Train these to optimize your progress!
ja: ここのテーマを練習して前進！
zh: 训练这些主题来提升你的表现！

# puzzleStrengthDescription
source: You perform the best in these themes
ja: これらのテーマで好成績でした
zh: 你擅长这些主题

# puzzlePlayedXTimes
source: {count, plural, =0{Played {count} time} =1{Played {count} time} other{Played {count} times}}
ja: {count, plural, other{{count} 回プレイ}}
zh: {count, plural, other{共 {count} 次尝试}}

# puzzleNbPointsBelowYourPuzzleRating
source: {count, plural, =0{One point below your puzzle rating} =1{One point below your puzzle rating} other{{count} points below your puzzle rating}}
ja: {count, plural, other{あなたのレーティングより {count} 点下}}
zh: {count, plural, other{比你的谜题等级分低{count}}}

# puzzleNbPointsAboveYourPuzzleRating
source: {count, plural, =0{One point above your puzzle rating} =1{One point above your puzzle rating} other{{count} points above your puzzle rating}}
ja: {count, plural, other{あなたのレーティングより {count} 点上}}
zh: {count, plural, other{比你的谜题等级分高{count}}}

# puzzleNbPlayed
source: {count, plural, =0{{count} played} =1{{count} played} other{{count} played}}
ja: {count, plural, other{{count} 問をプレイ}}
zh: {count, plural, other{玩过 {count}}}

# puzzleNbToReplay
source: {count, plural, =0{{count} to replay} =1{{count} to replay} other{{count} to replay}}
ja: {count, plural, other{{count} 再挑戦}}
zh: {count, plural, other{{count} 重玩}}

# puzzleThemeAdvancedPawn
source: Advanced pawn
ja: 進んだポーン
zh: 高位兵

# puzzleThemeAdvancedPawnDescription
source: One of your pawns is deep into the opponent position, maybe threatening to promote.
ja: ポーンの昇格かその狙いがテーマの問題。
zh: 你的兵已经深入对手的领地，可能威胁升变。

# puzzleThemeAdvantage
source: Advantage
ja: 優位
zh: 优势

# puzzleThemeAdvantageDescription
source: Seize your chance to get a decisive advantage. (200cp ≤ eval ≤ 600cp)
ja: 決定的な優位を得てください。（評価値は 200cp 以上 600cp 以下）
zh: 抓住能让你获得决定性优势的机会。(200厘兵 ≤ 评估 ≤ 600厘兵)

# puzzleThemeAnastasiaMate
source: Anastasia's mate
ja: アナスタシアのメイト
zh: 阿纳斯塔西亚杀法

# puzzleThemeAnastasiaMateDescription
source: A knight and rook or queen team up to trap the opposing king between the side of the board and a friendly piece.
ja: 盤端と味方の駒にはさまれたキングを、ナイトとルーク（またはクイーン）でメイトする形。
zh: 马与车或者后配合将对方的王将死在被同一方棋子卡住的边角。

# puzzleThemeArabianMate
source: Arabian mate
ja: アラビアのメイト
zh: 阿拉伯杀法

# puzzleThemeArabianMateDescription
source: A knight and a rook team up to trap the opposing king on a corner of the board.
ja: 盤の隅にいるキングを、ナイトとルークでメイトする形。
zh: 马与车配合将杀对方在角落上的王。

# puzzleThemeAttackingF2F7
source: Attacking f2 or f7
ja: f2/f7への攻撃
zh: 进攻 f2 或 f7

# puzzleThemeAttackingF2F7Description
source: An attack focusing on the f2 or f7 pawn, such as in the fried liver opening.
ja: f2 か f7 のポーンを狙う攻撃（フライド・リバー・アタックなど）。
zh: 进攻的焦点集中在f2或f7兵，像在双马防御煎肝进攻中一样。

# puzzleThemeAttraction
source: Attraction
ja: アトラクション（引き寄せ）
zh: 引入

# puzzleThemeAttractionDescription
source: An exchange or sacrifice encouraging or forcing an opponent piece to a square that allows a follow-up tactic.
ja: 交換か捨て駒によって相手の駒を不利なマスに誘い込む。
zh: 以兑子或弃子吸引或迫使对方的棋子走到后续可实施战术的格子。

# puzzleThemeBackRankMate
source: Back rank mate
ja: バックランク・メイト
zh: 底线杀王

# puzzleThemeBackRankMateDescription
source: Checkmate the king on the home rank, when it is trapped there by its own pieces.
ja: 一番下のランクで、上を自分の駒に塞がれたキングをメイトする。
zh: 在底线将杀被同一方棋子困住的王。

# puzzleThemeBishopEndgame
source: Bishop endgame
ja: ビショップ・エンドゲーム
zh: 象残局

# puzzleThemeBishopEndgameDescription
source: An endgame with only bishops and pawns.
ja: ビショップとポーンだけの終盤。
zh: 只有象和兵的残局。

# puzzleThemeBodenMate
source: Boden's mate
ja: ボーデンのメイト
zh: 波登杀法
